So today is a very, very important day, you know that;
Aujourd'hui est donc un jour très, très important, vous le savez ;
because in the history of creation,
parce que dans l'histoire de la création,
till the time of Christ, in the human awareness,
jusqu'à l'époque du Christ, dans la conscience humaine,
only the sense of resurrection was created
seul le sens de la résurrection a été créé
– that you can be resurrected or you can be reborn.
- que l'on peut être ressuscité ou que l'on peut renaître.
That sense came down with them. People recognised it, that
Ce sens est arrivé avec eux. Les gens ont reconnu
it could happen to all of us, sometime.
que cela pouvait arriver à chacun d'entre nous, un jour ou l'autre.
But it did not happen.
Mais cela ne s'est pas réalisé.
Actualisation never took place. That was a problem.
L'actualisation n'a jamais eu lieu. C'était un problème.
And without you entering into the Reality,
Et si vous n'entrez pas dans la Réalité,
whatever one may talk about, it sounds imaginative.
quoi que l'on puisse dire, cela semble relever de l'imagination.
So, one has to jump into the Reality,
Il faut donc faire un saut dans la réalité,
into the truth.
dans la vérité.
This never had happened before
Cela n'est jamais arrivé auparavant
and, as I have told you that, if it had happened to one or two people
et, comme je vous l'ai dit, si c'est arrivé à une ou deux personnes,
it makes no difference at all, to the masses,
cela ne fait aucune différence pour le plus grand nombre,
and nobody accepts it.
et personne ne l'accepte.
And like the small little river flowing in the desert
Et comme la petite rivière qui coule dans le désert,
it disappears in the thin air.
elle disparaît dans l'air.
The truth also, whatever was found out,
La vérité aussi, quoi qu'on ait découvert,
never had any roots.
n'a jamais vraiment pris racine.
And all kinds of funny things started with this reality,
Et toutes sortes de choses bizarres sont apparues à partir de cette réalité,
which these people preached.
que ces gens prêchaient.
So it was to be the culmination of human consciousness,
L'apogée de la conscience humaine devait être
where he becomes one with the Divine.
le moment où l'homme devient un avec le Divin.
That he becomes one with himself.
Qu'il ne fasse plus qu'un avec lui-même.
It was to happen.
C'est ce qui devait se produire.
And that too was to happen at the time,
Et cela aussi devait se produire au moment
which was most opportune, the best time.
le plus opportun, au meilleur moment.
Because, unless and until the human desire is very strong,
Car tant que le désir humain n'est pas très fort,
the human will is very strong and is asking for the Reality,
tant que la volonté humaine n'est pas très forte et ne réclame pas la Réalité,
the Reality does not go into action.
la Réalité n'entre pas en action.
Other things, of course, as far as the creation is concerned,
D'autres choses, bien sûr, comme la création,
creating the animals and all the trees and the fruits and flowers,
la création des animaux et de tous les arbres, des fruits et des fleurs,
all these things are done.
toutes ces choses ont été accomplies.
But the human evolution could not have matured earlier
Mais l'évolution humaine n'aurait pas pu mûrir plus tôt
because there was not so much of seeking.
parce que la recherche n'était pas assez importante.
So when the time came,
Alors quand le temps est venu,
when the necessity was so great
quand la nécessité était si impérieuse,
that the necessity itself brought forth Sahaja Yoga.
c'est la nécessité elle-même qui a fait apparaître Sahaja Yoga.
And it happened that I really saw the Sahastrara.
Et il s'est produit que j'ai vraiment vu le Sahasrara.
Of course, you know there’s a difference between your Sahastrara and mine.
Bien sûr, vous savez qu'il y a une différence entre votre Sahasrara et le mien.
And I saw the Sahastrara, which is the Great Sahastrara,
Et j'ai vu le Sahasrara, qui est le Grand Sahasrara, s'ouvrir magnifiquement.
And the petals were just like flames,
Et les pétales étaient comme des flammes,
rounded flames; not like flames but rounded ones:
des flammes arrondies ; pas comme des flammes mais arrondies :
rounded, beautifully coloured flames, of different colours.
des flammes arrondies, magnifiquement colorées, de différentes couleurs.
That’s why I wore today a blouse of many colours and a sari of many colours.
C'est pourquoi j'ai mis aujourd'hui une blouse multicolore et un sari de différentes couleurs.
Because I saw so many permutations and combinations of these.
Parce que j'ai vu tant de permutations et de combinaisons de ces couleurs.
It opened out so beautifully.
Cela s'est ouvert de manière si merveilleuse.
And as if every petal was individually,
Et comme si chaque pétale était individuellement,
absolutely complete and perfect, but so integrated at the base.
absolument complet et parfait, mais tellement intégré à la base.
And the way it opened out, and the movement, was so rhythmic and so harmonious.
La façon dont il s'ouvrait et le mouvement étaient si rythmés et si harmonieux.
There was no problem. Such a harmony was between them;
Il n'y avait aucun problème. Il y avait une telle harmonie entre eux,
no fluctuation anywhere.
aucune fluctuation.
As if they were dancing to the tune, they opened out.
Ils s'ouvraient comme s'ils dansaient au rythme de la musique.
And the colours, all spread out their light around the aura.
Et les couleurs ont toutes répandu leur lumière autour de l'aura.
And in the centre I saw the Agnya (inaudible), or you can say the Sun colour,
Au centre, j'ai vu l'Agnya (inaudible), ou plutôt la couleur du soleil,
and all the chakras from there also emitting light.
et tous les chakras à partir de là émettant également de la lumière.
But the chakras were darker in shades and they were emitting.
Mais les chakras étaient plus sombres et émettaient de la lumière.
So dark that they were all looking blackish, so dark.
Ils étaient si sombres qu'ils avaient tous l'air noirâtres, si sombres.
Sort of a condensed colour they had.
Ils avaient une sorte de couleur condensée.
And they were also emitting light all over.
Et ils émettaient aussi de la lumière partout.
And the light, as soon as the whole thing opened out, the light absolutely spread out,
Dès que l'ensemble s'est ouvert, la lumière s'est répandue
and then I said “It’s done,” it can be done.
et je me suis dit : "C'est fait", c'est faisable.
So, first I had to open out my Sahastrara itself,
Je devais donc d'abord ouvrir mon Sahasrara lui-même,
then your Sahastraras could be opened out.
puis vos Sahasraras pouvaient être ouverts.
And then I felt that, a tremendous flow of my grace,
J'ai alors senti un énorme flux de ma grâce,
started flowing. So much grace, even upon me.
qui a commencé à couler. Tant de grâce, même sur moi.
Like torrential rain on me.
Comme une pluie torrentielle sur moi.
Absolutely I was so drenched in that joy. Really I was lost, absolutely lost.
J'étais complètement submergée par cette joie.
I felt that the whole Creation is now resounding with that Universal Consciousness.
J'ai senti que toute la Création résonnait maintenant de cette Conscience Universelle.
Just like that.
Juste comme ça.
Everything was finished. Only the joy was permeating.
Tout était terminé. Seule la joie se diffusait.
It was such a beautiful time.
C'était un moment magnifique.
And then I started my work.
Puis j'ai commencé mon travail.
But as you know, in the beginning, it’s very difficult to talk about these things.
Mais comme vous le savez, au début, il est très difficile de parler de ces choses.
To begin with it is very difficult for a person to say that “I am such and such.”
Pour commencer, il est très difficile pour quelqu'un de dire "Je suis ceci ou cela".
It’s a really embarrassing stuff. It’s extremely embarrassing to tell someone.
C'est très embarrassant de le dire à quelqu'un.
I mean if you have some power, or something you feel shy to talk about that.
Si vous avez un certain pouvoir, ou quelque chose,
You just don’t want to stand out and be singled out.
On ne veut pas se faire remarquer et être pointé du doigt.
You feel so lonely about it and you don’t want to mention it to anyone.
On se sent tellement seul et on ne veut en parler à personne.
I managed it for quite some time.
J'y suis parvenue pendant un certain temps.
But when the Sahastrara opened out,
Mais lorsque le Sahasrara s'est ouvert,
I knew that I will have to come out in my true colours.
j'ai su que je devais me montrer sous mon vrai jour.
Of course, not yet, I have not yet come out because that would be terrible. But, as it is,
Bien sûr, je ne l'ai pas encore fait, car ce serait terrible.
when the Sahastrara opened out I realised that the instrument is now operative.
Mais lorsque le Sahasrara s'est ouvert,
So this Instrument that is before
Donc, cet instrument qui est devant vous
you is the Instrument by which you are going to know the truth.
est l'instrument par lequel vous allez connaître la vérité.
You can find out the truth now, through this Instrument of mine.
Vous pouvez découvrir la vérité maintenant, à travers cet instrument qui est le mien.
Because through this Instrument you will get your Kundalini awakened,
Parce que, grâce à cet instrument, votre Kundalini s'éveillera,
you’ll get your Realisation.
vous obtiendrez votre réalisation.
And through your vibrations you will be able
Et grâce à vos vibrations, vous pourrez
to know the Truth.
connaître la vérité.
You already know that the rapport between you and the Truth has started.
Vous savez déjà que la relation entre vous et la Vérité s'est établie.
You can ask any question and you get the answer.
Vous pouvez poser n'importe quelle question et vous obtenez la réponse.
So, first of all the Truth will be known,
Donc, tout d'abord, la Vérité sera connue,
and that Truth, once you know,
et cette Vérité, une fois connue,
will be followed by another dimension of that Truth
sera poursuivie par une autre dimension de cette Vérité
and another dimension. And I knew a stage will be reached
puis une autre dimension. Et je savais que le stade serait atteint
where I will have to give the whole of it.
où je devrais révéler l'ensemble de la vérité.
And the whole of it you have got it.
Et c'est ce que vous avez obtenu.
But this Instrument has a special thing about it,
Mais cet instrument a quelque chose de spécial,
because Sahastrara is, the essence of Sahastrara,
parce que le Sahasrara est, l'essence du Sahasrara,
is integration, is ekagrata.
est l'intégration, est l'ekagrata.
I have told you what is ekagrata:
Je vous ai dit ce qu'est l'ekagrata :
that is all the holes of all the needles if you put together
tous les trous de toutes les aiguilles, si vous les assemblez
and thread them together that is called as ‘ekagra’.
et les enfilez ensemble, sont appelés " ekagra ".
‘Agra’ means ‘the end’, ‘ek’ means ‘one’.
Agra" signifie "l'extrémité", "ek" signifie "un".
All the ends are put through one string.
Toutes les extrémités sont enfilées dans un seul fil.
Now what does this means?
Qu'est-ce que cela signifie ?
In a very subtle way if we understand
D'une manière très subtile, si nous comprenons
that all the chakras are threaded into my Being.
que tous les chakras sont reliés à mon être,
That means all types of patterns that have been created,
cela signifie que tous les types de modèles qui ont été créés,
all types of religions, all types of faiths,
tous les types de religions, tous les types de croyances,
science, yogas, everything!
la science, les yogas, tout !
All of them are threaded in this Being.
Ils sont tous liés à cet Être.
So supposing you are a hatha yogi,
Supposons, si vous êtes un hatha yogi,
then you have to just ask question, “Mother, are you hatha yoga?”
vous devez simplement poser la question : "Mère, êtes-vous hatha yoga ?"
finished.
Terminé !
If you are doing Raja Yoga, you just ask, “Mother, are you Raja Yoga?”
Si vous pratiquez le Raja Yoga, il vous suffit de demander : "Mère, êtes-vous Raja Yoga ?"
If you are a Christian, just ask, “Mother, are you Christ?”
Si vous êtes chrétien, demandez simplement : "Mère, êtes-vous le Christ ?"
If you are a Muslim you just ask, “Mother, are you the Prophet?”
Si vous êtes musulman, demandez simplement : "Mère, êtes-vous le Prophète ?"
Even if you are people who do not believe in God,
Même si vous êtes des personnes qui ne croyez pas en Dieu,
[you] say, “Are You the Abstract Image?
[vous] dites : "Es-tu l'image abstraite ?
Are You Buddha? Are You Mahavira?” All of them are with me.
Êtes-vous Bouddha ? Êtes-vous Mahavira ?" Ils sont tous avec moi.
So that all of you, wherever you may be, whatever you might have developed,
Ainsi, vous tous, où que vous soyez, quoi que vous ayez développé,
nothing is wasted, but is given a proper meaning.
rien n'est perdu, mais on lui donne un sens approprié.
But with that meaning you will be integrated with others also.
Mais avec ce sens, vous serez également intégrés aux autres.
Because there’s One Personality, which has all these within.
Parce qu'il n'y a qu'une seule personnalité, qui porte tout cela en elle.
Like one thousand names of one Goddess.
Comme les mille noms d'une déesse.
So automatically they will be integrated.
Ils seront donc automatiquement intégrés.
You can be a Hindu, you can be a Muslim, you can be a Christian,
Vous pouvez être hindou, musulman, chrétien,
if you want to call yourself something like that.
si vous voulez vous appeler ainsi.
But once you become a Sahaja Yogi you are all integrated.
Mais une fois que vous devenez un Sahaja Yogi, vous êtes tous intégrés.
You can go to Church, if you want to,
Vous pouvez aller à l'église si vous le souhaitez,
you can go to a Mosque if you want to,
vous pouvez aller à la mosquée si vous le souhaitez,
but you know who is the person who is there.
mais vous savez qui est la personne qui est là.
Do you follow that point?
Comprenez-vous ce point ?
This is the essence of Sahastrara.
C'est l'essence même du Sahasrara.
And for that reason we have to give up our misidentifications.
C'est pour cette raison que nous devons renoncer à nos fausses identifications.
Like if you say, “I am a Christian,
Par exemple, si vous dites "Je suis un chrétien",
” then how are you a Christian? “I am Church of England,”
comment pouvez-vous être chrétien ? "Je suis de l'Église d'Angleterre",
You are a Christian, alright, then you are following Christ,
Vous êtes chrétien, d'accord, alors vous suivez le Christ,
because I am Christ.
parce que Je suis le Christ.
If everybody is following one lamppost,
Si tout le monde suit une seule lampe,
you can say, then they are all integrating.
on peut dire qu'ils s'intègrent tous.
You may seek from one angle another may seek from another angle,
Vous pouvez chercher d'un certain point de vue, un autre peut chercher d'un autre point de vue,
but by this integration you will realise
mais grâce à cette intégration, vous vous rendrez compte
that the Light is the same.
que la lumière est la même.
So all these years, the way people have been fighting and quarrelling,
Ainsi, toutes ces années, la façon dont les gens se sont battus et querellés,
all that is going to be absolutely neutralised.
tout cela va être absolument réduit à néant.
This is the beauty of integration.
C'est la beauté de l'intégration.
Anywhere in the world,
N'importe où dans le monde,
whatever they are following can be answered.
tout ce que les gens suivent peut recevoir une réponse.
But supposing its some sort of a falsehood thing like voodoo,
Mais à supposer qu'il s'agisse d'un mensonge comme le vaudou,
then I am not that. Of course not.
alors Je ne suis pas cela. Bien sûr que non.
I am not falsehood.
Je ne suis pas la fausseté.
Whatever is the Truth,
Quelle que soit la Vérité,
whatever you have followed something
quelle que soit la chose que vous avez suivie et que l'on appelle "vérité",
In the sense, like Christianity is not Truth,
Dans le sens où le christianisme n'est pas la vérité,
Christ is the Truth.
mais le Christ est la vérité.
But if you are a Christian and followed Christ
Mais si vous êtes chrétien et que vous avez suivi le Christ
in a false way, because following pope is not following Christ at all.
d'une manière erronée, parce que suivre le pape n'est pas du tout suivre le Christ.
Or say, becoming a Church of England, this thing is not following Christ.
Ou, disons, devenir membre de l'Église d'Angleterre, ce n'est pas suivre le Christ.
But, if you have been following Christ even through Church of England,
Mais si vous avez suivi le Christ même à travers l'Église d'Angleterre,
it’s alright. Even through pope it’s alright.
tout va bien. Même à travers le pape, c'est bon.
Because now you have found out the Truth.
Parce que maintenant vous avez découvert la Vérité.
So this was a very important and a crucial day I would say, the 5th of May.
C'était donc un jour très important et crucial, je dirais, que celui du 5 mai.
And it all happened very dramatically, extremely dramatically,
Et tout s'est passé de façon très dramatique, extrêmement dramatique,
that I went to a programme, not a programme, but
lorsque je suis allé à un programme, pas un programme, mais
I went to find out about one of the horrid rakshasas’ places,
je me suis renseignée sur l'endroit où se trouvait
And of course I had made my own arrangements and I stayed in a friend’s place.
Bien sûr, j'avais pris mes propres dispositions et j'ai séjourné chez un ami.
But I went to the camp to see what he was doing, what was he up to;
Mais je suis allée au camp pour voir ce qu'il faisait, ce qu'il préparait ;
in a very simple innocent way, he could never have guessed that I was up to some mischief!
d'une manière très simple et innocente,
Extremely simple and innocent.
Extrêmement simple et innocente.
I look so innocent don’t take me for that.
J'ai l'air tellement innocent qu'il ne faut pas me prendre pour ça.
I am very clever! So I went down
Je suis très astucieuse ! Je suis donc descendue
and the fellow thought me to be a great disciple of his and all that. (laughing)
et l'homme m'a prise pour une de ses grandes disciples et tout le reste.
Then I went to the seashore
Puis je suis allé au bord de la mer
and I saw what he was up to, I was so angry,
et j'ai vu ce qu'il préparait, j'étais tellement en colère
I said, “Now, what is it?” I said, “I must hurry up.
que j'ai dit : " Quoi ? ". J'ai dit : "Je dois me dépêcher.
It has to be done now. It’s no more time needed.
Cela doit être fait maintenant. Il n'y a plus de temps à perdre.
Because just see what is he up to!”
Car voyez ce qu'il prépare !"
He was working on a chakra which is to be worshipped
Il travaillait sur un chakra qui doit être vénéré
and I felt that I must do something about it.
et j'ai senti que je devais faire quelque chose.
And really it happened, that I could just open out the Sahastrara. I said,
Et c'est vraiment arrivé, J'ai pu ouvrir le Sahasrara. J'ai dit :
“That’s it!” Because as you must’ve heard that Goddess has no [purpose].
" Ça y est ! " Parce que, comme vous avez dû l'entendre, la déesse n'a pas de desseins.
She’s nishprayojana, She’s purposeless, She has no purpose at all.
Elle est nishprayojana, elle est sans but, elle n'a pas de but du tout.
But, if the purpose comes in Her way,
Mais si un objectif se présente sur son chemin,
then She may do something.
alors elle peut faire quelque chose.
But She doesn’t have Her own purpose.
Mais elle n'a pas de but propre. Elle est absolument sans objectif, inutile !
Imagine! Without any attributes.
Sans aucun désir. Imaginez ! Sans aucun attribut.
What a thing and a half, whatever it is!
Une chose et demie, quoi qu'il en soit !
Such a personality when It is faced with a demand like that, comes up with it’s form.
Une telle personnalité, lorsqu'elle est face à une telle demande, apparaît sous sa forme.
So now you understand from there that, on this Sahastrara day,
Vous comprenez donc maintenant qu'en ce jour de Sahasrara,
you have to also demand.
vous devez également exiger.
I want you to demand and ask, because I have no desire.
Je veux que vous exigiez et demandiez, parce que je n'ai pas de désir.
And you just go ahead! You have all the rights to demand from me.
Mais vous, allez de l'avant ! Vous avez tous les droits de me demander quelque chose.
And ask for the biggest and the highest and the most fantastic and the most dynamic
Et demandez le plus grand, le plus élevé, le plus fantastique et le plus dynamique
that you want to do.
de ce que vous voulez faire.
Put up your minds and heads together,
Mettez vos esprits et vos têtes ensemble,
and ask for something big.
et demandez quelque chose de grand.
This is a very great day today. Go home, think about it.
C'est un très grand jour aujourd'hui. Rentrez chez vous, réfléchissez-y.
Collectively also you decide. I’ll go now, so then you decide
Décidez également collectivement. Je m'en vais maintenant, alors vous décidez
and put a demand and it could be done! Now, thy will be done, not mine.
et posez une demande, et cela pourra se faire !